# Kubernetes

## Kubernetes의 역사
> 2014년 구글이 만든 오픈 소스 프로젝트<br>
  현재는 CNCF(Cloud Native Computing Foundation)에서 관리

## Kubernetes 뜻
- 그리스어로 키잡이, 조타수 라는 뜻

> 이전에는 Computer에게 명령을 내려 관리하는 구조였지만 <br>
> Kubernetes는 Computer가 아닌 Kubernetes에게 명령을 내려 Comuputer에게 다시 명령을 내리는 구조

이전
  - 사용자 -> OS -> Application
    
이후
  - 사용자 -> Kubernetes -> Application

 기존의 OS는 하나의 Hardward에게 명령을 내렸지만 
 쿠버네티스는 여러 Hardward에게 명령을 내린다.
<br>Kubernetes는 여러개의 Hardward를 사용할 수있다.</br>

## Kubernetes를 왜 사용하는가?

 - 웹의 초창기에는 하나의 서버가 모든 요청을 처리하였음.
   - 하지만 2가지 문제 발생
       - 부하의 급격한 증가
       - 복잡해진 요구사항
   - 하나의 서버로 감당이 안됨 -> 그래서 컴퓨터를 사고 OS를 깔고 해당 프로그램을 깔고 지우고 반복 해야했음
   - 여러대의 서버를 똑같은 형상으로 관리하는데 시간이 너무 많이 들어감
   - 장애 대응이 큰 문제
   - 점차 한계에 달함
  
 - 그래서 VM(Virtual machine) 등장
   - 가상머신
   - 형상 관리가 편해짐
   - Hypervisor 기술 발달로 클로우드 컴퓨팅 시대가 열림
     - Hypervisor란 단일 물리적 머신에서 여러 가상 머신을 실행하는 데 사용할 수 있는 소프트웨어이다.
     - Hypervisor가 등장하여 OS와 Hardware의 의존도가 끊어짐

 - 그 후, 컨테이너 등장
   - 같은 커널을 이용하면서 OS단에서 격리된 환경을 제공
     - Linux의 Namespaces 기술을 이용
   - 컨테이너란 OS에서 제공하는 격리된 환경에 올라갈 Image 관리 기술
     - 스스로 실행 시킬수 있는 단위
     - 형상 + Image + 환경을 묶음
   - 여러 가지 컨테이너들
     - ex) Docker, Rkt, Podman, runC, and Kata ect
 
 - 문제 발생
   - 컨테이너를 관리하는 것도 일이 크다
   - 장애 처리
   - 디버깅
   - 모니터링, 로그 수집등 여러가지 문제발생
   - 클라우딩 컴퓨터에 종속적이 되어버림
     - 만약 클라우딩 컴퓨터를 사용하다가 가격을 올려버리면 속수무책으로 당해버림
     - 왜냐? 옮기는 비용이 더 많이 들어서
     - 또 제대로 구동이 안될수도 있음
     - 그래서 그냥 올린 비용을 내버리는 문제 발생

  - 그래서 쿠버네티스 등장
    - 그래서 클라우딩 컴퓨터에 종속되지 않음
    - 다른 클라우딩 컴퓨터로 옮기기 쉬움(ex Amazone에서 NHN Cloud로)
  
  - 쿠버네티스의 단점
    - 복잡하고 요구사항이 어렵다.
    - 보안사항이 있음 -> 보안적인 부분을 잘 알아야 한다.
    - 네트워크 부분을 잘 알아야 한다.

## 정리
> Kubernetes는 꼭 배워야 하는 기술이며 유용한 기술이다.
> 하지만 상당히 복잡하고 지켜야할 요구사항이 많으며 보안과 네트워크 부분도 알아야해서 시작하기 어렵다.

### 출처
> https://www.youtube.com/watch?v=7CPFJZZF60E
  
